54

robis. (uere. 11, nt) ut: suren otoo yonis, quir
quicunqne dixerit truie monti: Tollere, et mittere in
mere, et non urmimrerit in eorde suo, sed crediderit,
noir quodeunque uixerit, tirt, iet ei, (Marc. 11, 23.)
Siout montes orsyii, petente Alexandro, ernusti sunt

3. Argumentum verse ndei est frequens exereitu-

tio in bouis oneribus. Nem siout eorpus mortuum est
sine spiritu: ite ides siue oneribus mortun est, ut
dicit Jeoobus. (2, 26.)

4. immeritum feisse otei est, non eredere sorio· ,
tuneoeromntr3 sert nutare, quod omnis iant ex teto, ¹
rei eursu urturre, et non ex Dei ororiuentte. ltern
utoit chrysostomus: ille Deum esse nou eredit, oui en r
(lieo praesente) iuoit oeouite, nure nuhiioe (proesenti-
ous nominibus) ioeere pertimescit. Item Hieronymus:
iton estsere euristirnus, oui non nudet in eo stntu 2
mori, tu ouo'rudet vivere. ileu, nrultre inerunt oiim
onerosos, de ouibus sentit Hieronymus: Liberum sir
eonfitemur arbitrium, ut dicemus, nos semper indigere
auritio liei: et tum ilios errore, qui enm Montenreo
dieunt, nominem yeoertum vitore non posse: quem
iilos, out tum toriniano esserunt, hominem peecare
non nome: outo uterque tollit enimi iibertrtem. iios
eutem dicimos, nominem et. semper nosse pererro, et
nosse non petrone.

 

