ti

tannen cbristus maxime honoratur, siout dieitur ln
bomilia super iliud: omnes bonorate. Item satis est
euidens argumentum, quanio in operibus nostris pius
quaerimus partem bei, qnam pirum nostram. lium
rai itta opera, quae laborem babent, et aliquam conso·
lationem, ut suntpraeiieatio, confessio, praelatura, et
similia, iicet magnum in ets sit perieulum, tamen ati
ea quilibet est paratos. lb eis uero operibus, quae
continent tantum taboram 3 et non consolationem, ut
ieiunia, signiae, recipitne, at similia, lieet nullum
in eis sit partenium, quilibet tamen ab eis abstinet,
quantum potest.

CAPUT XXVIII.

lie liban-iate.

1. Libertas uera est, non esee ligatum¹ vinantis
peecatorum, quae vere ligant, turta iilud: iniquitates
snae capiunt impium3 ottonibus peecatorum suorum
oonstrinqttur, (frua. 5, 22.) lit iere laoiuntservum,
inita ilino: omnis, qui tacit penaten, servus est peo-
anti. (loun. 8, 34.) Pectore eninr non libertas, neo
pars libertatis, ut dicit Anselmus: soti est pessima
speeies servitutis. Ab bra speeie seruitutis nemo iibe-
rator, nisi solius rttti liei auxilio, ipso teste: Si vos
illins liberaverit, rere tiberi eritis. (loon. 8, 36.)

2, lteram libertatem babet, qui non est capum
appetitu rerum temporalium, neo lande usi lavore ho-
minum, nee propria placentia, vel displicentia aliena,

 

