119

sarsore sacerdotem et non seeundum ordinem Aaron.
Translata enim sacerdotio neeesse est, ut tegis trans·
tatio dat Manifestum est autem, quod ex triton iuda
orins est Dominus, de nna seeundum legem non erant
moerdotas. (deor. i, 11-13.)

secunda est debitorum nostrornm exigentia. iam
magnam enim erat deditum primorum parentum ex
rapinaemagnitndine, ex raptoris ingratitudine, ex
taeei soii. creatoris majestate, qnod non sotum regia
saeridoia sed totns mundns oum omni creatora non
suffieit pro satisfactione. christus ingrediens mnndum
dicit: nostiam et oblationem notuisti, narnus antem
aptasti mitri. (deor. 10, 5,) Ingrediens, i. e. homo
taetus, dicit: nostiam de animalibus et notationem de
aliis redns notuisti, i. e. non placuerunt titi3 corone
antem, qnod prae omnibus saoridoiis est, qrria sine
neccaro notasti mitri, i. e. aptum et idoneum dedisti
mitri vivendo, quod pro omni redemptione valeat oderi.
onae non moni, tono exsolvebam (Ps.{68‚ 5.); quando
soit. proderitis omnium snmoiens saoridoium in ornae
offerebam.

Tertia ratio motandi est ipsorum saoridoiornm regis
insufficientia. it hoo probatur adridens, iniustitiae
non placuerant, qnia oeooata non abstulerunt; quia
gratiam non contulerant. ite primo: Hotooansta vestra
non sant amenta, victimae vestrae non placuerunt
mitri. (Jer. 6, 22.) Misericordiam volo et non saeri-
tieinm. ios. 6, 6,) desecando: Holocaustnm et oro
neeoato' non postutasti. Ex operibus regis non instili-

eatitnr omnis earo eoram nomino. (Rom. 3, 20.) Im· ¹
possidire est sangnine dirtornrn et taurorum anierri
onorata. (deda. 10, 3.) lte tertio: Dedi praecepta non

 

