68

tc perfectione liei: ueletiam nubeturtetnncttturegnt
coetestts. omues entur naturaliter oppetunt beatitudi-
nem. ttaec taetitia einttiter est rann: et difficulter
wguoocitur, quanto stt minito, et n tien, et quaudo
naturalis.' Fettx cosei, qui dicere nosset cum isuint
tinniens sauneio iu Iiorniuo (scilicet creatooe,) et
exultabit auimo inea in tieo meo (scilicet Recentore)·,
quta induit nuc vestimento tatutis, etc. (leot. 61, 10.)

CAPUT XXIV. ·
uu tristitia.

1. tristitie verumutetur curuis uro omnibus iu·
turin, nuos pitteus neus iunocenter sustinuit osuio
creaturis a principio muudi, ct usque iu tinem sus·
unentt tani a sutn‘tuotitus, quum t soecularibus notui·
nitus. iste totor innumerabiles tacuimus sanguineas
eiicere tenet ati ocutis cingetorum Deum amentium.
itta pars torae trtstittae est, qnottrequenter ionio iu
muoonious stne repugnantia superatur. Quando enirn
attouttl vitot vot cudit, tan in vototititirs, quom tn
roottttiuc, quot cnecon att inpudicitiam, statim inens
mundule cogitationibus, vel uoluptatibus, vet uttectio·
niouo sorditatur. Quando uero percipit uniunt ex qutu-
φο constitus, quot movere potest uu vanum gtoriauu,
invidiam, tram, rancorem, detractionem, avaritiam,
toritatem, vet carnoteni amicitiam, vet utquoo pecca·
tun, statim utne unguo teticitnr tu eunucu oraedicto-
rum, tuitus, st unquam u tuli peccato resurget. Et

 

