2

2. Sunt etiam quaedam virtutes murales, quasi ζ
naturaliter hominibus inhaerentes: sicut naturalis κ
humilitas, benignitas, modestia, largitas, miserioon η
dia, patientia. His similiter, atque similibus nemo
meretur praemium aeternnm, sive regnum Dei, sed
solis viitntihus gratuitis

3. Sunt etiam quaedam virtutes gratuitae, quas ¹
insipientes judicant eise vitii„ sicut iustitia jicie-
tur csse severitas: maturitas vocatur apud eos mentis
amaritudo: providentia dicitur avaritia: constantia

¹ dieitur pertinacia: ct sic de omnihus supradictis

Sic ctiam, quod fit per humilitatem, dicitur fieri poi
vanam gloriam. Quod iit per sanctitatem, fieri dicimt
per hypociisiu, vel apparentiam. Quoil fit nelo justi-
tias, fieri dicunt uelo vindictae. Quod fit ex chani-
tatc, fieri dicunt ex rancore, vel odio. Quod fit pei
spiritualem dilectionem, fieri dicuntpropter mmalem
amorem. Quod fit pura intentione, fieri dicunt pio
temporali consolatione. Et sic de aliis.

4. Cum autem difficile sit immunem inter vitium
ot virtutem, cunique maduo sint in virtutihm singn-
lis, quac primo ex mena Dei liberalitate animae in·
funduntur, inhisae radicantur et augentur, auctae pei·
ficiuntur: perfectissimo intuendum est, quae sint
animae virtutes verae atque perfectae, quibus solis gra·
tui efficitur homo apud Deum. Et primo de chaiitate,
quae est mater et ornamentum omnium virtutum. χ

 

