90

quidem lici et plurimi tola menie retinere; sed ai
exteriore actione quiescere, soli desiderio conditoris
inhaerere, ui nli lam agere deteai3 sed calcatis curis
omuibus cd ridendam laclom sui creaturis animos
inardescat, itu, nt jum noverit carnis corruptibilis
pondus cum moerore portare, totisque desiderils anue-
tere illls uynnldicls angelorum choris interesse, adrnis
ceri coelestibus civibus, de aeterna in conspectu liel
incorruptione uendere.

5, Argumentum laisee contemplationis hobel, qul
eilonld dc'lleo, vei aliqua porrectione eius habet, cul
ueritas sacrae scriptume contradicit: el lioc lumen per
cotiones temere defendit. Ex lnocollm haereses oro·
cesserunt, scilicet arii, qui l'lllum coaelemnm el cou-
substantialem Petri negauit: et sabellii, ool personas
in Trinitate conludii, ponens nominulcm tunium dide·
rentiam, cnm rere dillemntnroorietalitus. Pater enim
uroprle halet innascibilitatem, lilius orontio uascltlli·
tutem, spiritus sauctus processionem.

CAPUT XXXIV.

De discretione.

l. lilscretlo vern est, prudenter iudicare luter
erectorem ei creaturam: ould slt creator, et qnid
creatura. item diiudicare, quid rittodum, ould melias,
etquid colinum, quid mulum, qnid peius, et nessi·
nrum: quantum sit bonum appetendum, et quantun

. maium sit detestandum. item quantun reuerentiam

 

