bb

virtute: et eun non iudrmorl id est, uon condoleo de
eo, sicot de me ipsos ouis scandalizatur de aliona
molestia: et ego non uror, igne compassionis?

Ad proximos autem, qui sunt in purgatorio, uera
compassio est, venementer artigi pro acerbitate poena·
rum, quas sustinent: et praecipue, quoda visione et
multione liei interim separantur: et bens interim pie·
narie ab ipsis uon landatur, et in iiia aiilictiouc et
compassione incessanter et ardonico ileo supplicare, ut
eos a tanta acerbitate et asperitate dignetur eripere.

3. nd ueram compassionem iuducere nos debet
abffldaniissima christi compassio ud nos, qui teste li.
Augustino sic festinat absoluere peccatorem a tornrento
conscientiae suae, onesi pioseumcrucietcompassioniseri
quam ipsam compassio sui. Necsoium compassus est, imo
vero languores nostros ipse iniit, et dolores nostros ipse
portavit. (loci 53, 4.) liae idem membrorum natura sna·
dei, teste apostolo: Si ooid patitur unum membrum, com·
patiuntur omnia membra. (i. Cor. 12, 26.) ltem duplex
est utilitas compassionis, quae eiiam nos allicere debet
ad compassionem: scilicet claudatis confirmatio, et
curisti conregnabo. lie prima dicitur in Ecclesiastico:
lion desis plorantibus iu consolatione: et cnm iugenti-
bus amboia. Non ie pigeat visitare intirmumt ex its
enim in dilectione firmaberis. (dccli. 7, 38, 39.) be
secunda antem dicit Apostolus: si sustinebimus, et con·
regnabimus· (il. lim. 2, 12.) Rara est uirtus com·
passionis, conquerente Domino: sustinui, oui simui
contristaretur, et non init: et qni consolaretur, cinon
iurem. (Pa. 68, 21.)

ι 4. argumentum verae compassionum, nou solum

condolere amicis, verum eiiam inimicisfflstc iosepb

 

